めっちゃひれぇ～
超宽阔呀
注：朝雾高原露营场
先生 テント張るとこ決まりました
老师 搭帐篷的地点找到了
じゃあ荷物運んでおきますので
那我就把行李从车里拿出来
二人は受付お願いします
你们去办使用手续吧
了解でーす
明白啦
先生さっき道の駅で超でっかいベーコン買ってましたよね
老师刚才在驿站买了包超大的培根吧
今日はあれでお酒飲むんですか
今天要用那个来下酒吗
あ いえ お酒は夜に少し…
不 酒啥的 就晚上稍微…
って見てたんですか
话说 你看见啦
私達に遠慮しなくてええですよ
不需要顾虑我们啦
先生もキャンプ楽しんでください
老师也请尽情享受露营吧
あなた達…
你们…
受付行っていまーす
我们去办手续啦
風もなくていい天気ね
真的是风和日丽啊
６名様明日まで一泊ですね
一共6人 住到明天对吗
圣诞露营！
ではこちらにお名前と連絡先をご記入ください
那么请在这里签下姓名和联系方式
えっと…大垣千明 犬山あおい 各務原なでしこ
那就…大垣千明 犬山葵 各务原抚子
鳥羽…先生
鸟羽…老师
それ名前と違うで
那不是姓名啦
斎藤って下の名前何だっけ
齐藤叫啥来着
恵那やで
叫「惠那」哦
しまりんって何て名字だっけ
芝麻凛是姓芝麻吗
上半分が名字や
是「志摩」啦
２時現地集合だったのにちょっと早く着きすぎたな～
定好2点集合 似乎来早了点吧
急にはよ行きたい言い出したのあきやないの
不是小明突然就说想早点来的吗
だって早く富士山見たかったんだも～ん
但是人家想早点见到富士山啦
なでしこちゃんの真似やめーや
别扮抚子啦
２時までどうすっか
2点之前该做什么啊
せや
对了
すぐ近くにじゅかいの牧場ってあったやん
附近不是有树海牧场吗
そこに牧場スイーツ食べに行かへん
不如去尝尝牧场的甜点吧
お～いいねぇ 先生に車出してもらおうぜ
哦 好主意 快去求老师开车载我们吧
も…もう始めとるー
都…都已经喝上了
行ってらっしゃーい
路上小心哦
思ったより早く着いてしまった
到得比预计的要早多了
ま 本読んでのんびりしてるか
也好 就悠哉地看看书吧
请换上室内拖鞋
え もう来てるんですか
咦 已经有人来了吗
ええ つい先ほど
是的 就在刚刚
二人で受付に来られしたよ
两个人一起来办过手续了哦
二人…大垣と犬山さんか
两个人 是大垣和犬山同学吗
う～ま～
好好吃～
暖房効いてる店内で食うアイスうま～
在有暖气的店内吃冰淇淋 太享受啦
は～…動きたくなくなってきたわ
啊 越来越不想动弹了
こっちにはいないな
找不到她们啊
あれは…違うか
那边是…不认识的人
どこにもいないぞ
到处都找遍了啊
少し早いけどキャンプ場着いたよ
我提前到达露营场了哦
受付済んでるみたいけど どこにいるの
你们已经登记过了吧 人在哪里啊
子供だ
有小孩子
しっかしすげーいい場所だなここ
不过 这里真是好地方啊
見晴らしもいいし
景致也蛮不错的
とりあえずこのへんに
那就先在这里
テント張っちゃうか
搭帐篷吧
４個目
第四个
そろそろ着くわよ
快要到了哦
よし
好了
おーい
喂～
リンちゃーん
凛～
あ 元気な奴が来た
哦 来了个活跃分子
２時まで待ちきれなくて
实在是等不到2点了
１２時集合でよかったかもね
也许应该12点集合来着
だね
是呀
二人とも夜は暖かくして風邪ひかないでね
你们夜里要注意保暖 不要感冒喔
うん 分かった
嗯 知道啦
はい
是
お姉ちゃん また明日ねー
姐姐 明天见哦
あ 返事来てる
啊 有回复了
じゅかいの牧場で牧場スイーツ食べとるよ
我们在树海牧场吃牧场甜点哦
だからいなかったのか
所以才找不到吗
いいなー おいしそう
真棒呀 好眼馋哦
すぐ近くだし歩いていく
好像很近 要走着过去吗
今月おこづかい厳しいから我慢する
这个月零用钱比较紧张 要忍忍了
つ…ついさっきお昼食べたんだけどな
午…午饭刚刚才吃过来着
腹に猛獣を飼ってやがる
肚子里养了一头猛兽
だったら
那样的话
ここで軽くおやつ食べるか
就在这弄点零食吃吧
やった
好耶
焼きマシュマロっておいしいよね～
烤棉花糖很好吃的哦
野クルキャンプでもやったよ
野生团露营时也烤过呢
まぁ待て待て
你先等等
焼いたマシュマロをチョコビスで挟んで
用巧克力饼干把烤棉花糖夹住
はい できた
好 来吃吧
スモアっていうらしいよ
这个好像叫S'more
スモア おいしそう
S'more 好诱人哦
うまー
好好吃
何これリンちゃんおいしすぎるよ
这是啥啊 凛 太好吃啦
相変わらずうまそうに食いやがるぜ
这货还是一样吃得够香的
わぁ いい所だよね～
哇 真是好地方啊
富士山も見えて 芝生で気持ちいいし
能看到富士山 草地也很舒服
リンちゃんに聞いてよかったよ
还好有向凛请教呀
私じゃないよ
和我无关啦
知ってたのはうちのおじいちゃん
是外公告诉我的
キャンプ道具くれたおじいちゃん
就是送露营道具给凛的人吗
昔からいろんな所でキャンプしてて
从过去就一直到各种地方露营
富士山の周りにも詳しかったから聞いたんだ
对富士山周边也很熟悉 所以就问他了
そうだったんだ
原来是这样啊
私も会ってみたいな～ キャンプおじいちゃん
我也好想见见他呀 露营的老爷爷
変わった人だよ
他可是个怪人哦
そういえば犬山さん
对了 听说犬山同学
すごいお肉で夕飯作るんだよね
要用上好的肉做一顿丰盛晚餐
何作るか知ってる
你知道她要做什么吗
ううん でもすごいよね
不 但是真是厉害呀
私Ａ５ランクのお肉なんて初めて食べるよ
我还是头一次吃A5级的肉哦
なでしこは明日朝ご飯作るんだっけ
抚子是明天要做早饭吧
そう 日本の朝ごはん
对 是日本式的早餐哦
日本の？
日本式？
楽しみにしててね
尽量期待吧
うん 楽しみにしとくよ
嗯 那我就期待一下吧
こんな所に薪売っとる
这里还在卖柴火呢
一束３００円って…安いな
一捆300日元 挺便宜的啊
よし ここで買ってこうぜ
好 那就在这儿买吧
でも持って帰るのしんどいでこれ
但要搬回去不是很困难吗
じゃあ先生呼んで車で…
那就叫老师开车来吧
は無理だったか
看来是不可能了
いやー ほんと悪いな
真是对不住喔
別に構わないで
这没什么啦
あ ここは私が出すよ
啊 让我付柴火钱吧
マジで
真的吗
夕飯御馳走になっちゃうし
毕竟晚饭是你们请客的
ありがとう 志摩さん
谢谢啦 志摩同学
隊長 持ち帰って家宝にさせていただきやす
队长 我要带回去做传家宝
この後燃やすんだよ
等一会儿要烧掉的啦
重
好重
いや～運んでもらうばかりか金まで出してもらって
哎 不光帮着搬 还帮忙出了钱
涙がちょちょぎれるってな
真是让人泪流满面呀
あれ
咦
しまりーん 一束忘れてるぞー
芝麻凛 漏掉了一捆哦
重すぎるからそれは大垣が持って来て
太重了 那捆你自己搬回来吧
たくさん買ってきたねー
买了好多柴火呀
それサイトまで運ぶから手伝ってくれない
来帮我把这些搬到场地去吧
オーキードーキー
Okey-dokey
あ 鳥羽先生
啊 鸟羽老师
すっごい寝てるね
睡得真狠啊
もう こんな所で寝たら風邪引くよ先生
真是的 在这里睡会感冒哦 老师
しかし…
不过…
四尾連湖で会ったあのお姉さんが鳥羽先生だったとは
在四尾连湖见过的大姐居然是鸟羽老师
って おばけみたいになってんじゃねえか
喂 你怎么弄得她像怪物一样啊
でもこうしないと肩から上が冷えちゃうよ
但不这样的话 肩膀朝上还是会着凉呀
息苦しそうだぞ
你要憋死她了
だったら…
那么就…
いつまでもほっこりキャンプを楽しめると思うなよ
别以为能一直乐悠悠地享受露营哦
貴様らのいるキャンプ場に刺客を差し向けた
我已向汝等所在的营地派遣了刺客
パーティは…お開きだ！
派对…结束啦！
刺客…だと…
竟然有…刺客…
リンちゃん あれ
凛 快看
うさぎが うさぎがこっちに来るよ
是兔子 有兔子朝这边来啦
いや…あれはうさぎじゃない
不 那不是兔子
あれは…
那是…
ちくわだ～
竹轮啦
ちくわ～…
竹轮…
リンー なでしこちゃーん おはよー
凛 抚子 早哦
出たなうさぎいぬの飼い主
出现了吗 兔子犬的饲主
大垣さんたちはまだなの
大垣她们还没来吗
多分そろそろ
差不多该到了
おー みんな集まっとるねー
哦 大家都到齐了哦
あ きたきた 二人ともお早う
啊 来了来了 你们早啊
お早う
早上好
斎藤さんえらいお荷物やな
齐藤同学带了好多东西啊
ちょっとね
有好东西哦
何やってんだなでしこ
你干嘛呢 抚子
ちくわが出てこないんだよ
竹轮不肯出来啦
ちくわ？
竹轮？
ほんとだ 丸まってら
真的哦 团成一团了
そいつ狭いところ好きなんだよ
它就喜欢那种狭窄的地方
ちょっと待ってね
稍等一下哦
注：超美味狗粮鸡肉肠
ちくわ～ ほらほら おやつだぞ～
竹轮 来来来 吃点心喽
あ 出た
啊 出来啦
うさみみや
兔耳装啊
なでしこちゃん これ持って
抚子 来拿着
全力ダーッシュ
拼了命跑
食うか食われるか 弱肉強食だよなでしこちゃん
不吃就会被吃 这就叫弱肉强食哦 抚子
楽しそうや
看着好愉快啊
じゃあなでしこが弱肉強食ってるうちに
那么趁着抚子正在弱肉强食
テント立てちまうぞ
咱们要搭帐篷喽
しまりん達の荷物は
芝麻凛 你们的行李呢
あ そうだ
啊 对了
私向こうにテント立てちゃった 取って来るよ
我把帐篷搭在那边了 要去拿过来
立て直すの大変じゃない
要重新搭 不是很麻烦吗
それは…まぁ
这个嘛…
じゃあうちらもそっち行くか
那咱们也去那边吧
せやね
是啊
あ…でもこの荷物の量は車じゃないと…
啊 但这么多行李 要用车才…
テント使うの寝る時だけだし
反正只有睡觉时才用帐篷
後で荷物だけ取って来るよ
我等等只把行李拿来好了
設営もだんだん慣れてきたな
搭帐篷越来越熟练了哦
へー 大垣鉄スキレット持ってんだ
咦 大垣带了铁煎锅啊
ひひん まーな
嘿嘿 是呀
斎藤さん それがこないだ言ってたシュラフ
齐藤同学 那就是之前说的睡袋吗
うん そうそう
嗯 对哦
うわ 暖か うちらのとは段違いじゃんか
哇 好暖和 跟我们的完全不同
これが４万５千円のダウンシュラフか
这就是4万5千日元的羽绒睡袋吗
い～な～
好羡慕呀
そうだ リンの道具も見せてよ
对了 也让我看看凛的道具吧
あ 見たい見たい
啊 我也想我也想
いいけど 普通のだぞ
可以啦 但很普通哦
やったー
好耶
ていうか
话说回来
なでしこはどこまで行ったんだ
抚子跑到什么地方去啦
これ月明かりでも楽に設営できるっていういいテントじゃん
这不是在月光中也能简单搭设的帐篷吗
この椅子むっちゃ軽くて小さなるやつや
这是特别轻量便携的椅子哦
登山とかで使うコンロも持ってんだね
还有登山时用的煮食炉呢
い～な～
好棒呀
あ なでしこちゃんだ
啊 是抚子
待ってよ ちくわ
等等嘛 竹轮
あ ソーセージ奪われとる
啊 香肠被抢走了
なんか増えてるし
怎么还变多了
楽しそ～
好愉快呀
じゃあこれでうちらも参加しちゃうか
那咱们也带这个加入进去吧
ごめんね 荷物持つの手伝ってもらっっちゃって
抱歉哦 让你们帮忙搬行李
いいってことよ
没关系啦
クッキー貰ってもうたな
收到饼干了
手作りだってね
似乎是亲手做的
それでお茶しようぜ
那回去就泡茶吧
さんせ～
同意
はい
请吧
ありがとう
谢谢
みんな揃ってたのね
大家都到齐了吗
あ 先生 おはようございます
啊 老师 早上好
先生ココア飲みますか
老师 要喝热可可吗
ありがとう いただくわ
那就多谢款待了
な…何入れてるんですか先生
哇 老师你在倒什么进去啊
ココアには意外とラム酒が合うのよ
可可配朗姆酒 比想象的还好喝哦
暖まるわ～
真暖和呀
起き抜けにいきなり…
刚醒过来就…
これがグビ姉…
这就是六罐姐…
四尾連湖で会った時こんな感じだったよね
在四尾连湖见到时 她就是这样耶
ね
是呀
あ 見て
啊 快看
赤富士
红富士
綺麗
好美
綺麗やな
真漂亮呀
さて 暗くなる前に夕飯の支度始めるで～
那么 趁天没黑 开始准备晚饭吧
犬子は～ん 今晩はええお肉で何作りはるんどす～
犬妹呀 今晚要用高级肉做什么好吃的呀
せやね～
这个嘛
今日はクリスマスっちゅーことで
考虑到今天是圣诞节
すき焼きや
就做寿喜烧啦
すき焼きや？
寿喜烧？
まず鍋に牛脂を広げ
先将牛油抹在锅底
牛肉に軽く火を通す
把牛肉稍微烤过
砂糖・醤油・酒を入れてひと煮立ち
倒入砂糖 酱油和酒煮热
椎茸・えのき・ネギ
再将香菇 金针菇 葱
焼き豆腐・白滝・春菊を乗せたら
烤豆腐 白滝 春菊排满之后
蓋をしてしばし待つ
盖好锅盖暂且等待
正統派すき焼きってレシピだね
这是正统派寿喜烧的做法吧
関西風やで～
是关西风哦
あき スキレットでこの玉ねぎ炒めといてくれへん
小明 可以用煎锅把这些洋葱炒一炒吗
オリーブオイルとにんにくで
加橄榄油和胡萝卜
何かもう一品作るのか
还要做一道菜吗
まぁそんなとこや
差不多吧
しかしめちゃめちゃ冷え込んできたな
但是 天真的越来越冷了啊
高原やしな
毕竟是高原嘛
今気温０℃だって
一查气温 现在是0度哦
みんな こうすると温いですぞ
各位 像这样就暖暖了哦 呼嘻嘻嘻
出たな怪人ブランケット
是你 羊毛毯怪人
勢力を拡大する秘密結社ブランケット
势力得以扩张的诡秘组织 羊毛毯神教
组织头目
竹轮将军
そろそろ頃合いやな
差不多是时候了吧
できたで 晩御飯
晚餐做好了哦
それでは…
那么就…
いただきまーす
开动了哦
まずは…えのきとネギ
首先是金针菇和大葱
うむ 肉の味がよくしみ込んでいてうまい
嗯 肉的味道都渗透在里面 真好吃
次は焼き豆腐
然后是烤豆腐
これもうまい
这个也好香
しっかりとした触感でやはりすき焼きには焼き豆腐だ
口感到位 不愧是寿喜烧的必备食材
そしていよいよ…
然后总算是…
牛肉
春菊を添えて
搭配上春菊
いい肉 いただきます
上等牛肉 我要享受了
きめ細やかでしっとりとした牛肉と
细致入微 浑然一味的牛肉
つゆを十分に吸った春菊のほのかな苦み
和完美吸收了酱汁的春菊那细腻的苦味
そして卵のまろやかさがマッチングして…
又与鸡蛋的爽滑口感相得益彰…
うまい
美味啊
ありがとう 牛
谢谢你 牛
肉超うめ～
好香的肉啊
すっごくおいしいよ あおいちゃん
超级好吃啊 小葵
どういたしまして
别客气啦
反応がばっちり別れとるなぁ
反应完全分成两派啦
注：默默品位的类型  以全身来表达的类型
ど…どうしたんです先生
您怎么啦 老师
すき焼きに合う日本酒…忘れちゃった
忘记带与寿喜烧般配的酒了
あっそうですか
哦是这样啊
なぁ犬子 どうして晩飯すき焼きなんだ
对了 犬妹 为什么选寿喜烧作为晚饭啊
ええ実はな
嗯 其实哦
牛肉のトマト煮
西红柿煮牛肉
ビーフストロガノフってのもええなぁ
俄国牛柳丝也不错嘛
あおいちゃんこんなん作ったことあらへんやろ できんのー
小葵没做过这些吧 能行吗
レシピあったら誰だってできるわ
照着菜谱 谁都能做啦
あおい お肉をおいしくいただくならすき焼きにし
葵 想把肉做好 就煮寿喜烧
え～ クリスマスっぽくないよおばあちゃん
咦 但没有圣诞的感觉啦 奶奶
そないなことあらへん
没那回事哦
クリスマスは特別な日やろ
圣诞节是特别的日子吧
すき焼きは特別な日にみんなでいただくもんや
寿喜烧就是在特别的日子里 和大家分享的东西
言われてみれば確かに
这么一说 确实有道理
ちゅーわけや
就是这样
ばあちゃんに言いくるめられたわけか
是被奶奶给拐晕了啊
でもこんな風にお鍋囲むの日本の年末って感じして
但像这样围着火锅 就像日本的年末一样
すごくいいと思う
我非常喜欢哦
せやな
是呀
そうだ 忘れてた
对了 都忘了
私クリスマスっぽいもの持って来てたんだよ
我带了有圣诞氛围的东西哦
年末戦士
年末战士
サンタクレンジャー
圣诞人战队
ミニツリーもあるよ
还有迷你圣诞树哦
ちくわトナカイかわいい
竹轮驯鹿真可爱
一気にクリスマスムードや
一瞬间就有圣诞气氛啦
なんか…
这有点像…
仕事終えたサンタが打ち上げしてるみてーだな
干完活的圣诞老人在聚餐一样
あ そろそろ具材追加しない
是不是该继续放菜了
いや こっちのんはもうおしまいや
不 这边已经做完了
あ でもまだお肉こんなにあるよ
咦 但是肉还剩这么多哦
こっからは…こいつでお色直しや
接下来 要用它来个大变身哦
あきが予め炒めておいたたまねぎに
在小明刚刚炒好的洋葱里
トマトとバジルを加えてさらに火にかける
再放进西红柿和罗勒继续炒
そんでのうなった鍋に移して煮込めば
然后倒在空锅里煮一煮
トマトすき焼きの出来上がりや
西红柿寿喜烧就完成啦
トマトすき焼き
西红柿寿喜烧
うまー
好吃
トマトうまー
西红柿真好吃
食欲をそそるトマトの酸味と牛肉が
令人垂涎的西红柿酸味与牛肉
洋風にリメイクされた割下とマッチして
和重配为西洋风的底料互相融合
やば…反則だろこれ
没天理了 这是犯规呀
ワインが合うのに ワインが合うのに…
有红酒就好了 有红酒就好了…
はいはい忘れてしもたんですね
是呀是呀 让您忘了是吧
食ったー
吃饱了
食べたねー
吃了个够呀
犬山さん ごちそうさま すごく美味しかった
犬山同学 多谢款待 味道太好了
へへ お粗末様
嘿嘿 多有不周喽
けどな まだ終わりやらへんね
但是 还没有结束哦
トマすきの締め
在西红柿寿喜烧的最后
チーズパスタが残っとんのや
还留着起司意面呢
ち…チーズパスタ？
起…起司意面？
締め食べる人
要吃的人
はい
我
すげーなお前
你真能吃啊
私一口だけもらおうかな
那我只要一点点就够了
私も
我也是
あらら～ ガス切れてしもた
哎呀呀 瓦斯用光了
なでしこちゃん新しいガスある
抚子 有新的吗
持ってくるの忘れた
我忘带了
先生が持ってるバーナーのガス使えるんじゃない
老师带的炉灶 不是有瓦斯吗
ほんと
真的吗
やった ついた
好耶 点着了
あかん こっちもや
不成 这个也没了
そんな～ 先生ガスボンベもうないんですか
不会吧 老师 还有瓦斯罐吗
そんなものない
哪来的那种东西
コンロが…もう使えないということは
如果火炉不能用的话
明日の朝ごはん…作れないってことじゃ
明天不就不能做早饭了吗
ガス 何本あればいいの
需要多少瓦斯罐
近くにコンビニあったはずだからちょっと買ってくる
附近应该有便利店 我去一趟吧
リンちゃん
凛
ありがと～
谢谢你
泣くなよ
你别哭啦
そうだあおいちゃん
对了 小葵
お肉と割下ってまだ残ってる
肉和底料还有剩下吗
うん 少しならあるで
嗯 还有一点
リンちゃん
凛
お金出すからガス２本とチューブ生姜お願い
我来拿钱 帮忙买两罐瓦斯和一管生姜吧
わかった
知道了
あったし日本酒～
我要日本酒
未成年だから買えません
未成年买不了那个
行ってらっしゃーい
路上小心哦
うわ やばいなこの寒さ
哇 真是要冻死人了
リンは一人キャンプの方が好きかもだけど
大概凛确实更喜欢一个人露营
みんなでやるキャンプは違うジャンルの楽しさがあると思うよ
但和大家一起露营 或许能发现另一种乐趣哦
わかったわかった
知道啦 知道啦
額に感じる澄んだ空気
用额头感受澄澈的空气
吐く息が弾む
呼出的气息飞散在四周
止まることもなく 歩き続けていたの
一路走到这里 从未停下脚步
ここで振り返る もうすぐだよ
不觉回首遥望 终点已在面前
朝日が昇る 私は旅する
于朝阳升起处 我将踏上旅途
新しい日に 自由を吸い込んだら
在新的一天里用呼吸感受自由
あたたかい火を 囲んで座ろう
与你们围坐在 温暖的篝火旁
たわいもないこと 話しながら
彼此谈笑着共度下一个夜晚吧
富士山  悠哉露营少女
与
在享受露营生活时…
请一定要遵守露营场相关设施的使用规则。
千万不要忘记处理残留的篝火和垃圾！
冬季的野外十分寒冷，
一定要穿戴齐全，做好防寒措施！！
野外生活社团